¿La gente puede cambiar? Me refiero
a un cambio verdadero y positivo.
Eso espero porque nuestro negocio
es el cambio.
Por favor.
Lo siento.
Lo siento tanto.
Lo siento. Ya no le voy a gritar
a los hijos de los vecinos.
Retiraré la queja contra los Johnsons,
aunque esa casa del árbol
es una violación suprema…
¡Perdón! ¡No! ¡Por favor!
Sí puedo cambiar.
¡Lo prometo! Por favor. Yo…
Por favor, dame otra oportunidad.
¡Puedo cambiar!
No se preocupen por ella. En unos minutos,
se despertará en su cama.
Seca, descansada y, con esperanzas,
como una nueva persona.
¡Excelente! Volvió a la cama.
¿Me traen un café, por favor?
Café llegando de inmediato.
Verán, esto es solo una simulación
supernatural.
Y ellos son mis colegas,
El fantasma de las Navidades pasadas.
- Fantasma de las Navidades por venir…
- Así es.
Dios. Eso se ve bien. Gracias.
Y ese soy yo. El Sr. Brad Pitt.
No. Es broma.
Soy el Fantasma de las Navidades
presentes. No soy Brad Pitt.
¿Y creen que haya cambiado?
No lo sé. Esta en serio era terca.
Claro que cambió.
La puse de frente con su mortalidad
y así es como siempre me aseguro
de que cambien.
Cualquiera puede apuntar a una tumba.
Todos lo saben.
- Oigan, por favor.
- ¿Sabes qué?
Hago mucho más que solo apuntarla.
Eso es hiriente.
Por venir ya terminó.
Infórmale al Sr. Marley que la malhechora
despertará en dos minutos.
Entendido.
¡Marley-san!
- ¿Tan pronto?
- Sí.
Excelente. Gracias, Kazuko. Qué emoción.
¡Espíritus, júntense, todos!
Investigación, Ubicaciones.
¡Departamento de vestuario!
Este es nuestro dedicado personal
de fantasmas de apoyo.
Se esfuerzan mucho por hacernos ver bien.
Muy bien. Ya vamos.
Nuevos reclutas, sé que acaban de morir,
pero anímense.
Se anotaron en el momento perfecto.
Van a averiguar si la persona
a la que atormentamos
en verdad va a cambiar.
¿Podemos ver también?
No. Andando.
SPIRITED:
EL ESPÍRITU DE LAS FIESTAS
Y este es el momento para
el que trabajamos todo el año.
- ¡Cariño, no vayas a su patio!
- Llamará a la policía.
Está bien. Voy rápido.
Perdone, Srta. Blanksy.
Jugaremos en otro lugar.
No queremos pelear hoy.
¿Qué día es hoy?
Es Navidad.
- Los fantasmas lo hicieron en una noche.
- ¿Está bien?
¿Quiere que llamemos a alguien?
¿O no quiere jugar?
¿Yo?
Claro. Si quiere.
¿Después de todas las veces que los he
reportado o llamado a la policía
o les he robado los paquetes?
¿Que hizo qué?
Adelante. Inténtelo. Es divertido.
¡Sí!
Felicidades, Srta. Blansky.
¿Lo logré? ¿Quiere decir que…?
Eres una persona diferente ahora, Karen.
Ve a hacer el bien. Y enorgullécenos.
Lo haré. Se los prometo. ¡Eso haré!
¡Así se dice, Karen!
Se los agradezco tanto. ¡Por siempre…!
¿Puedo unirme?
Y esto es lo que hacemos.
Atormentamos a alguien,
lo volvemos una nueva persona
y luego cantamos al respecto.
Ansías el día
Por todo un año
Y cuando el gran día al fin llega
Tomas a un imbécil
Y te esfuerzas por cambiarlo
¿Por qué están cantando?
Porque esto es un musical.
¿Qué cosa?
Todo esto. El inframundo.
¡Sí! Tenía el presentimiento.
Por favor. ¿Es en serio?
Su vida verá
Y un cambio vendrá
Muy pronto lo malo acabará
La Navidad te cambiará
¡Traigan el Chili del resultado
satisfactorio!
La buena voluntad tú podrás sentir
Es dulce, se contagia
Y te hará feliz
Muerto yo estoy
Pero vivo mi sueño al fin
La Navidad siempre se contagia
No hay algo más con tanta magia
Hay que sonreír en esta vida
Y siempre sin medida
El mundo hay que cambiar
Solo hay que esperar
Que el mal se cure
Que la maldad ya no perdure
Un mundo mejor, sí
Cuando hay bondad
La gente es feliz
Te puedo ayudar a cambiar
Con amor
La Navidad aquí se vive
Aquí hay diversión
Oye, yo no puedo bailar así.
¿Tú vas a poder hacer todo eso?
Si yo empezara a bailar, seré el mejor.
Haré que todos queden mal.
Solo hay que esperar
Y listo estar
La Navidad ya nos acompaña
Resuenan muy fuerte las campanas
Es una bella temporada
Es como estar drogada
Pero aquí todo es natural
Todo aquí es luz y se comparte
Este es mi hogar es mi estandarte
Un mundo mejor, sí
Me siento vivo, muy feliz
Te puedo ayudar a cambiar
Con amor
Oye, ¿alguien borra nuestro historial
de internet después de morir?
SALÓN DE LOS REDIMIDOS
Disculpe, señor.
Hola, Margo. Te estaba evitando.
Sí, señor. Lo entiendo.
Pero sabe que es mi trabajo revisar
su archivo después de atormentar.
Pues ha tenido la opción de retirarse
por 46 temporadas.
- Sí.
- Y sigue estando aquí.
Todo el tiempo.
Me parece que nuestro trabajo
aquí es importante.
Sí. ¿Pero no quiere otra oportunidad
en la vida?
Dios, extraño beber.
Solía beber tanto con mis amigas en Tampa.
¿No eres de recursos humanos?
Tengo tatuajes en lugares innombrables.
Estábamos muy locas.
Nos robamos un crucero.
Oye, no sé si recursos humanos
sea el área indicada…
Pudín navideño.
Perdón, ¿qué?
Dice en su archivo que le gustaba
el pudín navideño.
¿No quiere comerlo otra vez?
¿No quiere volver a la Tierra y hacer
cosas de humano otra vez?
Sí, supongo.
Es decir, morí antes de que existieran
las cañerías, así que…
Bueno, fue divertido hablar y eso,
pero hay toda una fiesta allá afuera y…
Pero siento que tú iniciaste
esta conversación.
Como sea. Cuarenta y seis temporadas.
Qué loco.
Solo digo. Tal vez sea hora.
Quizás tiene un punto.
¿Debo yo tal vez continuar?
¿Me pregunto si algo más allá
Me espera?
Tal vez pueda volver a la Tierra
Y adiós
La vida que imaginé
La que pude soñar
Quizás compre una casita pintoresca
en una calle tranquila.
Conozca a una linda chica,
casarnos y tener una familia.
Y luego, al final de cada jornada,
abrazarnos con amor y besarnos
con toda la boca como se hace ahora.
Eso sería indo.
Debo yo tal vez conocer
Si hay algo más allá
Que esta hermosa vida
Y volver a nacer, ser un mortal
Y vivir los momentos
Que te hacen vibrar
Y ahí estoy yo en el patio trasero,
tonteando con mis dos hijos cuyos nombres
empiezan con la misma letra.
La pequeña Rebecca y su hermano,
Reggie o Robert o…
Rar…
No sé. Se me ocurrirá algo bueno con "R".
¿Qué tal si me vuelvo a equivocar
Como la primera vez?
¿Ser mejor de lo que antes era?
Más amable, nuevo ser
Mas no
Yo debo cambiar tanto por aquí
Hay mucho más que hacer
Pues tanto idiota veo merodear
¿Y me pregunto si algo he hecho mal?
No sé si he dado todo ya
¿Tal vez seré yo quien pierda?
Tal vez soy pura mier…
Oye, ¿con esa boca besas a tu madre?
Es algo inapropiado para el día de hoy.
Lo sé, viejo amigo.
Es tu crisis usual después
del atormento, ¿no?
Es más que eso, Jacob.
Mira este lugar.
Cada uno de ellos es un alma
que redimimos. Juntos.
No temas, rayo de luz.
En dos semanas empezaremos a preparar
la siguiente temporada
y ya revisé el archivo de esta.
El administrador de un hotel elegante
en Vancouver.
Es un bastardo ruin. Lo amarás.
Es justo lo que necesitas para animarte.
Así que andando. Mentón en alto.
Y ponte bien derecho.
HOTEL COPPERFIELD
VANCOUVER LE DA LA BIENVENIDA
A LA ASOCIACIÓN NACIONAL
DE ÁRBOLES DE NAVIDAD
Oye. Tú.
- Walter.
- A nadie le importa cómo te llamas,
y nadie debería tener bigote en su labio
y en su frente.
¿Por qué estás cruzando por el gran lobby?
Estos convencionistas de árboles
de Navidad pagan mucho
para estar aquí y no ver
ni pensar en gente como tú,
destapacaños andante.
¿No te lo dije?
Abusivo, provocador, egocéntrico.
Me gusta que sea lo contrario
al estereotipo canadiense.
Sí, es raro ver a un canadiense
sin mitones.
Es decir, sí. Es un mojón
con traje puesto. ¿Verdad?
Pero me pregunto, y escúchenme.
Este tipo, que es terrible…
Si lo cambiamos, ¿tendrá suficiente
impacto para hacer una diferencia?
- Solo eso digo.
- ¿Una diferencia de verdad?
Cuatrocientas personas trabajan para él.
Es algo triste, ¿no crees?
Desagradable, ¿no crees?
Que se desquiten con sus hijos.
Sí, senador. Lo diseñamos
para que fuera ofensivo.
El enojo es una droga.
Escúcheme, en cuanto tuiteé esa palabra,
CNN dejará de hablar de cómo perjudicó
al sindicato de profesores.
Confíe en mí, senador. Publíquelo.
Yo qué sé.
Nuestro invitado de hoy
se encarga de las relaciones públicas
de AT&T y de la NFL.
Ha ayudado a senadores, gobernadores
y hasta a presidentes a ser elegidos.
Con todo respeto, Marty,
estamos desesperados.
Este grupo no puede costearse contratar
a un asesor elegante de Nueva York.
Tienes razón.
Aquí está. Démosle una cálida bienvenida.
Del grupo mediático Briggs, Clint Briggs.
Gracias, Marty. Siempre es un placer.
Y es cierto,
sí cobro cuotas que son
cómicamente enormes,
que sin duda llevarían a su organización
a la bancarrota,
pero, ya saben, la semana pasada,
más de 300 millones de familias quitaron
sus árboles de Navidad.
El 81 % de ellos eran falsos árboles
de plástico.
Sí.
No sé por qué se sorprender.
Con un clic en Amazon,
tengo un nuevo árbol brillante
en mi entrada para la tarde.
Así de fácil.
Sí. La gente solía buscar autenticidad.
¿Acaso cambió la gente?
Aquí les va la buena noticia.
La gente nunca cambia.
¿Pero quieren saber algo?
Los árboles reales pierden popularidad.
Sus ventas disminuyen.
Su negocio se oxidó
El plástico es más redituable
Pues ustedes tienen el mejor producto.
Pero antes de seguir
Hay que estudiar al ser humano
Acérquese quien quiera
Todos son muy flojos
La competencia sabe
Y por eso venden más
Y también son muy inquietos
Siempre quieren más y más
Debes bien aprovecharlo
Si tu meta es ganar
Sí, piensen lo que venden
El secreto está ahí
Y su oferta será más conmovedora
Si venden más que solo un árbol
Es un símbolo invaluable
Representa a nuestro Dios
Pues el plástico es
El villano aquí
Y hay que apoyar a Santa Claus
Ofrezcan valores
Y felicidad
Ofrezcan comodidad
Y luces dar
El brillo regalar
Manipular es importante
Aunque duden si es legal
Confrontar al contrincante
Y el mensaje llegará
Ofrezcan decencia, sí
Valores ofrezcan
Con el dulce aroma real
De un gran pino natural
Literalmente los tiene comiendo
de su mano.
Hay que hacerlo muy simple
El mercado extender
La nostalgia es la clave
Si los quieren complacer
¿Pero el mundo es qué? ¡Salvaje!
Si su meta es conquistar
Ganar su amor no es suficiente
Deben odiar a su rival
Te aconsejo como experto
Ese odio alimentar
Pagarán sin más sus precios
Y a su rival acabarán
Daremos valores
- Revivir lo mejor
- Daremos valores
Quiero sentirme bien
En un edén
Ver a un ebrio mayor
Cada boomer que ama Facebook
Busca guerra sin pensar
Hay que decirles pronto
A quién deben atacar
¡Buscan pelear!
Daremos valores
La guerra comienza, sí
La guerra ya comenzó
Quiero que lo investiguen a fondo.
Hablo de un árbol real en su sala
de estar.
Y mientras me estiro para poner
el angelito hasta arriba,
miro por mi ventana y veo a mi vecino,
Doug, al otro lado de la calle,
armando su árbol artificial.
Es como la combinación perfecta
de Mussolini y Chayanne.
El holgazán, tacaño, pobre
y deplorable Doug,
a quien le importa más la conveniencia que
la felicidad y el respeto por su ciudad,
¡por su país,
por nuestra sagrada festividad!
Clint Briggs. Creció en Saint Paul,
Minnesota.
El segundo hijo de tres,
de una madre soltera.
Su hermana mayor, Carrie,
murió hace cinco años.
Su hija, Wren, ahora es criada
por el hermano menor de Clint, Owen.
La empresa de Clint se especializa
en crear controversias, conflictos
y falsedades para beneficiar
a sus clientes.
Dios mío. Es perfecto.
No es suficiente que lo deseen.
Deben enojarse. Deben pelear.
Hay que luchar por las tradiciones
que nos importan.
Es tan persuasivo.
Me convencería de empujar a una anciana
por unas escaleras.
Defiendo la navidad
Y a nuestro Dios
Y el buen comer
¡Y a Mariah Carey!
¡Feliz navidad! ¡Viva el niño Jesús!
En familia soy muy feliz
Daremos valores
Veo prosperidad
Con los árboles de aquí
Confiarán en nuestra Navidad
Nuestras luces pronto ofrecerán
Daremos valores
Gracias.
¡Sí!
Él es nuestro hombre.
Lo siento, no es nuestro hombre.
Espera. ¿Qué? No. ¿Por qué no?
Jacob, este tipo trabaja dividiendo
a la gente.
- Y es…
- Increíblemente guapo.
¿No era lo que ibas a decir?
¿Qué? Llevo muerta 40 años
y no estoy hecha de madera.
El tipo es atractivo.
- No, es muy guapo.
- Ardiente.
Y, sobre todo, tiene sus manos
por encima de todo.
Sí. Eso me gustaría.
- Maude, ¿estás hablando con RH?
- No.
Jacob, te lo digo. Podría ser nuestro
tormento más grande. La gran ballena.
Si lo cambiamos, imagina los efectos.
CLINT BRIGGS
IRREMEDIABLE
Súper.
Es una violación flagrante
de todos los protocolos.
¿Entonces nos quedaremos con el raro
jefe de las convenciones?
Sí. No habrá Navidad de chicos guapos
para ti.
Oigan, aguarden.
No es irremediable porque asesine
a cachorritos.
Solo está marcado así porque está
"convencido dogmáticamente
de que la gente nunca cambia".
¿"Nunca cambia"? Ahora sí quiero meterme
con él.
Jacob, te lo digo. Sé cómo son
los de su tipo.
No vamos a fallar. Anda. Puedo con él.
Además, sabes que se ha logrado antes.
Una sola vez. A penas. Y sabes
que eso fue diferente.
- ¿Qué dijo?
- Pero con cómo está el mundo ahora,
no arriesgaré un año entero
de consecuencias en un caso perdido.
Lo siento.
Lo haremos con el administrador del hotel.
En ese caso, quiero pedir
mi compensación por retiro.
Dijo "retiro".
- No puede retirarse.
- Tranquilícense, espíritus.
- Está bromeando.
- ¿Dijiste "retiro"?
¿Te parece que estoy bromeando?
De hecho, sí. Así es.
De acuerdo.
Solo tienes que tomarlo
y te habrás retirado.
De vuelta a la Tierra.
Viviendo, respirando y opinando sobre
cosas de las que no sabes nada.
Claro. A la Tierra.
¿Sabes qué? No tenemos que hacer
esto ahora.
No debería avergonzarte tu convicción
por mejorar a la humanidad.
- Ahora, con permiso.
- Jacob, por favor.
No puedo explicarlo, pero si puedo cambiar
a este tipo,
- tal vez yo…
- ¿Qué? ¿Tal vez tú qué?
No. No hay necesitad de hacer
un numerito. No.
Sin reflector. Gary, apaga el refle…
Sabes que despierto
Con una ilusión
Solo quiero ver…
Mira, tengo otra reunión
y ya voy muy tarde.
Cómo una roca cae
Dentro de un río, sí
Y ver las ondas florecer
Redimir a un irremediable
es prácticamente imposible.
Pero si me prometes que dejarás de cantar,
puedes tener a este malhechor.
¿En serio? Grandioso. Gracias.
Eso es muy razonable.
Gracias, Gary. Ya está bien.
Lo hiciste muy bien.
Oigan, dijo que sí. ¡A trabajar!
¡Sí!
¿Quieren oír el resto de mi canción?
CLINT BRIGGS - ENERO
Y así comenzamos. Un año entero
de investigación y preparativos.
MARZO
Recreando minuciosamente el pasado
presente y por venir de un hombre.
MAYO
¿Por qué nos esforzamos tanto?
Lo hacemos por las consecuencias.
¡Maldición!
Verán, está bien documentado
que la amabilidad de alguien
puede tener consecuencias.
JULIO
Esparcir el bien como una pandemia…
No. Olviden eso. Perdón.
Ya saben…
AGOSTO
¿Como cuando la gente en un estadio
hace la ola? Algo así.
Ahora, al fin, hay un malhechor
con alcance global.
SEPTIEMBRE
Si podemos redimir al irremediable…
NOVIEMBRE
…imaginen lo lejos que llegarán
esas consecuencias.
Grupo mediático Briggs. Espere, por favor.
Mira hasta dónde llegan los cambios
Cambios
DICIEMBRE
Vale. El drama entre Billie Eilish
y Ed Sheeran fue aprobado
por la gerencia de ambos lados.
Ed publicará el comentario insensible
el martes y se disculpará el domingo.
Que retrase la disculpa hasta el día
de los VMAs para aumentar tracción.
Y tu sobrina está aquí.
Al parecer, quiere que la ayudes con algo,
pero Owen no dijo con qué.
¿Recibió el celular que le mandé?
¿La tabla?
Es que tengo un día muy ocupado hoy.
No pada nada.
Le diré a la única hija de tu hermana
fallecida que estás ocupado.
Buena forma de hacerme sentir culpable,
Kimberly.
Cómo enfatizaste "fallecida".
Me enorgulleces.
Tío Clint,
estaba pensando en tal vez postularme
para presidenta del consejo estudiantil.
Y quizás podrías ayudarme. O algo.
Vaya. Eso requiere a alguien
que sea muy…
Siempre me has parecido que eres alguien
más de usar su voz interna.
¿Y por qué quieres postularte para
presidenta del consejo estudiantil?
- Dile.
- Bueno, creo que puedo mejorar
- al escuela…
- Claro.
…si me escogen.
- Pero quizás no lo hagan.
- Quizás no.
- Porque Josh Hubbins se postulará y…
- ¿Josh Hubbins?
Suena a,
- ya sabes, una leyenda de…
- Sí.
…la escuela en la que estás.
Olvídalo. Fue una idea estúpida.
Lo siento.
No debí molestarte.
Está bien. Yo igual tengo malas ideas.
Clint, le prometiste a Carrie que si Wren
necesitaba algo, la ayudarías.
- ¿Lo recuerdas?
- Sí, lo recuerdo. Yo…
Ya ganaste.
Oye. Ven aquí. Siéntate, por favor.
Ya lo tienes asegurado, pero tendrás
que hacer un poco de trampa.
Vas a decir y hacer cosas
que no te enorgullecerán.
Oye, espera, Clint…
Aguanta tu indignación
porque se va a poner peor.
Bueno, este tal Josh Hubbins.
¿Cómo le va en las calificaciones?
Saca diez en todo.
- Yo igual.
- Sí. Qué bueno por él,
- pero para ti prefiero sietes.
- Nunca ha sacado…
Me encantaría un seis. Vas a reprobar
tus exámenes,
vas a hacer que te castiguen y listo.
Serás candidata del pueblo. Y haremos
que Josh parezca de la élite.
¿Entiendes?
No estoy segura. De hecho, es muy amable.
- Sí, en verdad es un gran chico.
- Te voy a tener que lastimar.
Y sus papás tienen una caridad.
Créeme, está ocultando algo.
Todos tienen secretos.
Kimberly hará una investigación
y le sacará los secretos.
Kimberly es la mejor.
Es una asesina cuidadosa.
¿Una investigación de oposición
a un niño de secundaria?
Claro.
- Bueno.
- ¿Tienes hambre? ¿Quieres un jugo?
- Estoy bien.
- ¿Un Negroni?
¿Saben qué? La voy a seguir
por si esto se vuelve una historia
interesante que queramos seguir.
Bueno, está bien.
Sí, yo me quedaré a verlo lastimar
al de la cola de caballo.
Hola, mamá.
Tenemos trabajos parecidos, ¿no?
Encontrarle las cosas malas a la gente.
¿Qué tenemos aquí?
Cuando tus padres te hacen cenar
en Navidad con los vagos. Asco.
Josh, ¿por qué publicaste esto?
Estás acabado, niño. Totalmente acabado.
Estoy investigando a un niño.
Mi vida está hecha
Soy jefa por fin
Mi silla es de piel
Lo he logrado al fin
Mi madre limpió
Oficinas así
Donde hay arte trivial
Y sus títulos, sí
Y ahora soy así
Todos saben quién soy
Vean bien mi lugar
En el cielo estoy
Pues al final lo logré
Mi carrera me dio lo que soy
¿Qué es más genial
Que este bello cristal?
Veo el cielo azul
Eso veo aquí
Pensé que la cima
Valía el dolor
Muy sola me siento
Sin mucho color
Con tanta esperanza
Recuerdo quién fui
Luego todo cambió
Y despiertas
Y ya no hay un fin
Yo siempre luché por un mundo ideal
Pero te pagan más
Por ser desigual
Ya estoy aquí, véanme
Lo logré, a todos pude vencer
Así es como es
Una vida de rey
Pero no soy feliz
Eso veo aquí
Puedo hacer mucho daño
Y ser alguien cruel
Sonrisas mostrar
Si algo no anda bien
Solo ignorar
Esta culpa mortal
Y buscar escalar
Un peldaño de más
O puedo al fin renunciar
Para siempre esta vez
Hay un límite aquí
¡Ya no puedo ceder!
O tal vez ya no cambiaré
¿Qué haré?
Yo no quiero seguir
- Eso fue rápido.
- Anda. Dile cómo te sientes.
Encontraste algo bueno, ¿verdad?
Siempre lo sé por la cara
de asco que tiene.
- Bueno, de hecho…
- Sí, eso. Tú puedes.
…vine aquí…
Para decir que renunciarás,
pero quieres una gran indemnización.
- …para decir que yo…
- Sí.
…encontré algo que nos funcionará.
Sí, así es. Vamos a ver. Andando.
Siempre es fácil hablar
Pero no puedo actuar
Tengo miedo de comunicar
Que no quiero sufrir, solo así
Eso veo
Aquí
KIMBERLY PARKS
VICEPRESIDENTA EJECUTIVA
La familia de Josh hace la cena de Navidad
en un albergue para gente sin hogar.
Sin duda presume eso todo el tiempo.
Pero hace dos años, subió
y luego borró esto a TikTok.
Cuando tus padres
te hacen cenar en Navidad
con los vagos. Asco.
Estoy tan ofendido.
Les dije que Kimberly era la mejor.
Cuando Josh termine de presumir
su buena acción anual,
publicarás ese video, harás tu discurso
de aceptación y será pan comido.
- Ni me agradezcas.
- Esto es de hace dos años.
- Hora de irse.
- Es solo un niño de secundaria.
Clint, espera. ¿Podemos hablar
de esto por un segundo?
Solo llega un elevador al día,
así que deben alcanzarlo. Adiós.
- Gracias.
- Nos vemos.
Sí.
Es oficial. Soy una persona terrible.
No lo eres.
¿Disculpa?
¿Qué? ¿Te está viendo?
¿Nos conocemos?
¿Puede verme a mí?
¡Hola!
- Esto es una locura.
- No lo creo.
No.
¿Y entonces cómo sabes
qué tan terrible o no soy?
¿Por qué te puede ver?
No lo sé.
Siempre he sido muy bueno
para juzgar el carácter.
- Es gran parte de mi trabajo.
- ¿Trabajas aquí?
- Tendremos que matarla, ¿no?
- ¡No!
Estoy aquí por un proyecto.
- ¿Para Briggs?
- ¿Qué haces?
Sí involucra al Sr. Briggs.
Sal de esto ya. Nos meterás en problemas.
¿En serio? ¿Qué proyecto?
Invéntate algo. Aborta.
Soy el Fantasma
de las Navidades presentes.
¿Qué haces?
Sí, lo vamos a atormentar esta Navidad
- para poder cambiarlo…
- Esto es una broma.
…para que tenga un impacto positivo.
¿A Clint?
A Clint. Sí.
Soy Kimberly.
Roberto. C. Fishman. Pratt.
Roberto C. Fishman Pratt.
Bueno, gracias por hacerme reír, Roberto.
Y por el cumplido. Me hacían falta
ambas cosas.
Me gusta tu ropa.
Gracias.
¿Sabes? Creo que en el fondo querías
que te viera porque te gusta.
No me gusta.
¿Roberto C. Fishman Pratt?
- ¡Sí, es un mal nombre!
- Son demasiados nombres.
Y como si no hubiera suficiente
sobre qué pelear en Navidad,
el tipo de árbol de Navidad que tengas
ahora es una guerra en redes sociales.
Lo es. Ambos lados están furiosos.
Al parecer, si tienes un árbol real,
eres un hipster elitista juzgón.
Pero si tienes un árbol falso,
eres un enemigo de Santa Claus, Jesús
y Mariah Carey. Y eso…
KIMBERLY
CELULAR
No quieres estar del lado equivocado
de Mariah.
Hola. Lo estoy viendo justo ahora.
Sí. Que nuestros influencers
sigan duro con eso.
#GuerraPorLosÁrboles.
Y recuérdale a Wren…
Rafi, están increíbles.
Recuérdale a Wren que no suba el video
hasta que hable sobre el albergue…
Santo cielo.
El traje es increíble.
Dios, Beth.
¿Ustedes…?
¿Beth?
No puede ser. Esto no es bueno.
Bueno, quien sea que me esté grabando,
estoy impresionado.
¡Dios santo!
Esta cadena que arrastro la forjé
durante toda mi vida.
Eslabón a eslabón,
yo mismo hice para sufrir.
Muy convincente. Bueno, ¿quién…?
Ca…
No podrás dormir muy bien
Ya, estoy soñando.
No, muy mal tú estás
Cielos, estás feo.
Mucho daño has hecho ya
Es hora de pagar
Sigue cantando. Yo me voy a parar.
Tu pasado, tu presente
Y tu futuro
Te visitarán
Esto es muy raro.
Tu vida ya verás
Y
Cambiarás
¡Siente mi cadena!
¿Y si mejor no?
Tu vida ya verás
Lo que no quieres ver
Yo…
Tu vida ya verás
Un cuento que te hará entender
Solo tengo una cosa que en serio…
Lo siento tanto.
Sigo pensando en lo primero que dijiste.
Dijiste: "pasado, presente y futuro".
¿Como en Cuento de Navidad? ¿De Dickens?
¿La película de Bill Murray
y Bobcat Goldthwait?
Sí, como el libro de Dickens
y la película de Bill Murray
y todas las otras adaptaciones
que nadie quería.
Ahora, por favor, déjame terminar esto.
Siéntate.
¿Aquí?
De acuerdo.
Yo cambiaré
Lo que llamas realidad
No hay tiempo que perder
¿Ahora qué?
De nuevo, lo siento tanto.
Entonces, de toda la gente del planeta…
Asesinos, racistas, los que hacen fiestas
para anunciar el género de su bebé…
¿Yo soy al que atormentarán?
Si te callas y me dejas terminar,
quizás…
- Sí, señor.
- ¿Sabes qué?
Olvídalo. No vale la pena.
Vendrán tres fantasmas a salvarte.
Sé más considerado con ellos
de lo que fuiste conmigo, ¿sí?
- Claro.
- Vale. Bueno, chao.
Se los dije. El tipo es un dolor
en el culo nivel 20.
Tú puedes.
Sí, no se preocupen.
De acuerdo, equipo. A la acción.
Ve por ellos, chica. Apantállalos.
Por favor.
Hola, Sr. Briggs.
Soy el Fantasma de las Navidades
pasadas. Su pasado.
Hola. Vaya.
Qué bueno. No eres como te esperaba.
¿No? ¿Cómo?
O sea, eres encantadora.
Sí, lo sé.
- Pero aun así es lindo oírlo.
- Seguro.
Gracias. Pero debemos de irnos.
Es que, si no te molesta,
¿está bien si me baño rápido?
- Me encantaría refrescarme un poco…
- ¿Ahora mismo?
El otro fantasma estaba algo sucio
y toqué su cadena.
Sí. En ese caso, definitivamente.
Debería bañarse si se siente sucio.
- Gracias. Vale.
- Bueno, no.
Bueno, espere. No.
Tenemos que irnos. Hay mucho que ver.
Claro. Por supuesto. Sí.
Suave. Embrujado.
Me debes una cerveza.
- Sí. Hay que irnos.
- Sí.
Qué hay, jefe.
- ¿Tienes un segundo?
- Sí, ¿qué pasa?
Oye, estoy cansado de ser
el tipo solo apunta y ya.
Claro. Bueno, oye, yo no subestimaría
eso de apuntar.
- Sí.
- O sea, cómo lo haces
me da escalofríos. Vuélvelo a hacer.
Sí. Eres muy bueno en ello.
Sí, te lo agradezco. Pero tengo
unas frases que quiero probar.
Escúchalas.
"Ya llegó la huesuda". "Hueso-rpresa".
Y mi favorita: "Bienvenido a un cuento
de Navidad, bastardo".
No sé qué decir.
Cada año, durante el tormento,
tratas de hablas y no dices nada.
Sí, ¿y por qué es eso?
Simplemente no es…
Oye, no lo decide él.
Él no hace las reglas.
Disculpa. ¿Por qué no estás atormentando?
Sí. Bueno, escucha esto.
Sí, te escucho.
Estábamos volando a su niñez
en Minneapolis.
- Sí.
- Y me está tomando de la mano.
Y no pudo evitar empezar a coquetearme.
Una cosa llevó a la otra y ya saben.
Por favor, dime que estás bromeando.
- Sí, yo…
- Menos mal.
…no bromeo.
- ¿Qué?
- Ya sé.
- Aquí vamos.
- Fue poco profesional, pero ya sabes,
ha pasado mucho tiempo desde que alguien
ha intentado algo conmigo.
Así que hice algo por mí misma
por primera vez.
¿Y te pusiste a pensar en lo que hay
en riesgo? ¡Es irremediable!
Se redimió un poco.
- ¡Bien por ti!
- Solo digo.
Ahora siento que me está juzgando.
No te estoy juzgando.
No sé ni qué pensar. Esperen.
¿Y dónde está ahora?
Está bien. Está en su habitación
de la infancia. En los ochenta.
Hablaremos de esto luego.
Debes volver por él y llevarlo
por su pasado.
Claro. Sí, vale. ¿Pero podrías hacerlo tú?
¿Cubrir mi turno?
O sea, siento que sería un poco incómodo.
Le gusto demasiado.
Está bien.
No vayas a regresar con la misma historia
que ella.
Mi figura de acción de Alex P. Keaton.
Oye, chica fantasma.
Cuando era niño, esta cosa…
Hola, Sr. Briggs.
Hola. ¿Dónde está la otra?
¿Tú también eres…?
Bueno. Este sueño no tiene nada
de sentido.
Este no es un sueño, Sr. Briggs.
- ¿Y puedes dejar de tocarme el rostro?
- Claro.
Soy el Fantasma de las Navidades
presentes.
¿Presentes? ¿Y qué haces en mi pasado?
¿Ves? Es un sueño.
Bueno, tu atormento empezó algo
desastroso.
Así fue.
Así que yo me encargaré del pasado
y el presente esta noche.
- Claro.
- No suelo hacer esto,
así que debo acostumbrarme,
si no te importa.
Claro.
Sí, esto estará bien. De acuerdo.
Oye, te estoy atormentando.
No puedes huir de mí mientras
te atormento. ¿Hola?
- Oye, campeón.
- Dios.
Es comprensible si tienes miedo
de no poder defender tus decisiones.
- Oye, coronel Sanders…
- Lo atormenté a él, sí.
La forma correcta de usar
esa técnica es…
¿Tengo razón? Dije que si tengo razón.
- Carrie.
- ¡Carrie!
- Mamá dijo que podemos abrir un regalo.
- Súper.
Empecemos por el verde.
¿Me compraste un cachorro?
Me has pedido uno como por mil años.
¿Y dónde está?
Durmiendo, en la cocina.
- ¿Sparky?
Clinty, espera a que lo veas.
Tiene unas patitas blancas adorables.
Por Dios.
¿Cuántas veces te he dicho que cierres
esta puerta al volver?
Si no hace clic al cerrar,
se escapa toda la calefacción.
Y, al parecer, también
los cachorritos adorables.
Cielos, es una tragedia navideña.
Clint, no. Te está mintiendo.
Nunca hubo un cachorro.
Te compró un plato para perro
para que pensaras eso.
Eso es ridículo.
¿Y por qué no salimos a buscarlo?
Si hubieras gastado un centavo en él,
estaríamos buscándolo.
Se acabó.
¡Estás arruinando la Navidad!
Sí, sigue huyendo, señorita.
Oye, ¿a dónde crees que vas?
¿Sparky?
Ya lo entiendo.
- ¿Sparky?
- Veo la…
Veo la…
…la serie de eventos que me llevaron
a ser el monstruo que soy.
- Perdón. Fue demasiado.
- Estás fingiendo. Qué bonito.
¿Qué esperas cuando estás malinterpretando
la situación tan gravemente?
Fue el mejor regalo de Navidad que ella
o cualquiera me haya dado.
Espera. ¿Una mentira sobre
un cachorro inexistente?
No.
La lección de oro de que la gente creerá
cualquier cosa si quieren.
Quería un cachorro tanto
que era mejor creer que tenía un perro
perdido a que no tenía un perro.
Esa lección me hizo tan adinerado
que podría comprar un millón de cachorros.
Además, nunca volví a dejar la puerta
abierta, así que todos ganamos.
De acuerdo, cerebrito.
- Gracias.
- No.
- No es para ti. Es para ella.
- ¿Quién es ella?
Sí, ya he escuchado de eso.
Es donde la gente usa eso de…
- El símbolo de gato, ¿no?
- Sí, eso. Es lo que les digo.
En un año, esto estará
en todos sus celulares.
No lo sé.
¿La gente en serio querrá hablar de todo
lo que han hecho
- con cada idiota que conozcan?
- Sí. Así es, chica nueva.
- En serio sí.
- ¿Sí? Me llamo Nora.
Nora. Sí, cada pensamiento. Cada comida.
Esa Nora era la indicada.
¿Cómo sería todo con ella?
Feliz Navidad.
Súper. De compras navideñas.
- Ahí está Clint.
- Hola, Clint.
- Hola, Nora.
- Hola.
Dios mío. Adoro tus botas.
- Oye
- Hola, Owen.
Lo siento. La atención al detalle
es impactante.
¿Eso es un Sephora?
- Sí.
- Eso no existía.
Bien notado. Sí, eso no estaba ahí.
Tenemos un contrato con ellos.
Ahí está mi pequeño.
Mamá se autoinvitó.
- Bueno…
- Hola, cielo.
Súper, estás ebria. Nunca es muy temprano.
Solía encantarme esta plaza.
Oye.
Veo que la volviste a invitar. Qué lindo.
- Es un gusto verte, Wendy.
- Seguro que lo es.
Oigan, si alguien busca un regalo
que darme…
¿Qué?
- No es cierto.
- ¿Qué?
¿Voy a ser tío? ¿El tío Owen?
¿Como en Guerra de las galaxias?
Dios mío. Eso es increíble.
- ¿Qué? ¿Cómo? ¿Con quién?
- Solo yo.
Me cansé de esperar al hombre indicado.
Quiero un bebé.
Fui a una clínica y lo único
que sé del papá
es que está estudiando una maestría
de biología marina y le ayudé a pagarla.
Me encantan las tortugas de mar.
- Me embarazaré el jueves.
- Felicidades.
Amor. ¿No estás feliz por tu hermana?
No. En realidad, no.
Por favor, Clint.
Carrie, por favor. Te amo, pero no tienes
ni idea de cómo ser mamá.
- Oye, por favor. No seas así.
- ¿De qué hablas?
Tu hermana siempre fue muy buena contigo,
¿cierto?
Está bien. Entiendo cómo se siente.
- En serio.
- ¿Ven?
Bueno, no. Eres incapaz de poner a nadie
que no sea él mismo antes
y, Dios mío, estoy tan harta de eso.
No. Nora. Oye. Por favor.
- No. Por favor.
- ¿Sabes qué?
Oye, es Navidad.
Es mi culpa, ¿sí?
Pensé que podría cambiarte y solo
una tonta podría pensar eso. Adiós.
Bueno. Adiós, linda.
- Púdrete, Wendy.
- Sí, tú también.
Sí, era un poco idiota antes.
¿Tú no lo eras cuando tenías veinte?
Esto no se trata de mí.
¿Sabes qué? ¿Por qué no?
¿Por qué no es trata de ti?
¿No puedo saber nada
sobre los que me acusan?
Oye. ¿Lo estás viendo?
Senadora, ¿va a resignar?
Clint, creaste un escándalo.
No veré tu asquerosa
reinterpretación dramática
hasta que me digas algo de ti.
- Te portas como un niño.
- No te escucho.
Y no es asquerosa.
- Es muy fidedigna. Pausen la RNP-104.
- No te escucho.
Muy bien.
Excelente.
Te responderé una pregunta sobre mí.
No, cinco preguntas.
- Dos.
- Ocho. Oferta final.
Pero dejémoslo en tres. Bueno.
Pregunta uno, ¿alguna vez viviste?
- Sí.
- ¿Cuándo?
Pues he estado muerto casi dos siglos.
¿Qué? Por Dios.
¿Y has estado haciendo el mismo trabajo?
No, no siempre. Las primeras diez
temporadas fui de investigación.
- Y luego nuestro FDN presentes se retiró.
- ¿FDN?
- Fantasma de las Navidades…
- Fantasma…
- Sí, claro.
- Se retiró y…
- Me llamaron al show.
- Dios mío.
¿La primera persona salvada?
- Cuánta adrenalina.
- Muchísima.
Sentí que hacía una diferencia.
Hacías una diferencia. ¿Pero ya no más?
¿Sabes qué? Ya respondí
tus tres preguntas.
Y acabas de responder la cuarta.
¿Por qué sientes que ya no haces
una diferencia?
- ¿Cuál es tu maldito problema?
- ¿Yo?
Nunca he tenido que lidiar con tanta
mierda por parte de un malhechor.
- ¿Malhechor?
- Estamos explorando tu pasado.
A la gente le da demasiado miedo eso
como para meterme
un montón de preguntas estúpidas
e irrelevantes.
Basta. Cállate la estúpida boca
y solo ve la escena.
Reanuden el RNP-104, por favor.
Clint, creaste un escándalo.
Yo no creé…
Planté la idea de un escándalo
que los medios y el público esparcieron.
- Y hará que elijan a nuestro cliente.
- Destrozaste la vida de esa mujer.
Ya hablamos de estas técnicas.
No hice esta compañía
para no poder ver a mis hijos a los ojos.
Ya he pospuesto esto mucho tiempo, pero…
¿Estás a punto de despedirme?
Clint, eres el hombre más brillante
que conozco. Saldrás bien parado.
No, no voy a salir bien parado.
Dan, voy a terminar aplastándote.
Cuando me lleve a todos tus clientes.
Firmaste un contrato para no competir.
El cual no ejerces
poque le temes a lo que puedo hacer usando
estas técnicas que son "tan inferiores".
Feliz Navidad, Dan.
Él construyó su negocio con honor
e integridad y tú lo destrozaste.
Bien hecho. Andando.
Oye, espera un segundo. Aguarda.
Me estás sacando de contexto. Espera.
Mira lo que pasó después.
Oye, Kimberly. Voy a hacer
mi propia firma.
Veo algo grande en ti y aquí
se está desperdiciando.
Te haré vicepresidenta ejecutiva,
duplicaré tu salario,
pero debes decidir ahora mismo.
¿Estás dentro o no?
Yo…
Supongo que estoy dentro.
Excelente. Toma tu abrigo.
Vamos a hacer un sueño.
Nadie te da crédito por eso, ¿no?
Por creer en la gente
- y ayudarlos a vivir su vida al máximo.
- ¿Al máximo?
- Sí.
- ¿Eso es lo que piensas?
- Cien por ciento.
- Vale.
¿Sabes qué?
¿Pueden poner la DS-261 de hace unos días?
¿La 261? Quité esa parte.
Sé que es una escena eliminada.
Estoy cambiando la jugada, ¿sí, Bonnie?
Está bien, por Dios.
¿Te ha dicho algo de mí?
- No.
- Bueno, ¿pero cómo está su vibra?
No tengo idea.
Ya. Sé que esto sonará raro, pero créeme,
- es solo por el trabajo.
- ¿Qué?
¿Puedes oler su cabello y describírmelo?
No.
Hola. Habla Margo de RH.
Solo quería decir que todo está aprobado
por RH, sin ningún problema.
- Puedes hacer todo lo que quieras hacer.
- Está bien. A algodón de azúcar.
Dios mío. Eso es tan sexi.
Ahora pueden poner la escena, ¿por favor?
Claro. La 261 va hacia ti.
Nueva jugada, lo recuerdo.
Este chico contra el que va Wren,
¿Josh Hubbins?
Pues la familia de Josh hace
la cena de Navidad
- en un albergue para…
- Esto fue hace dos días.
O sea, me acuerdo bien de…
…subió y borró esto a TikTok.
Cuando tus padres te hacen
cenar en Navidad
con los vagos. Asco.
Estoy tan ofendido. Les dije que Kimberly
era la mejor.
Cuando Josh termine de presumir
su buena acción anual,
publicarás ese video,
harás tu discurso de aceptación
y será pan comido.
Ni me agradezcas.
Pero es solo un niño…
¿Lamento haber dicho "pan comido"?
Sí, claro. Pero ya lo hice y tengo
que vivir con ello.
Mira, solo te pido que respetes
mi privacidad y la de mi familia.
¿Qué pasó?
¿Qué acaba de pasar? Me arde el rostro.
- ¿Podemos detenernos y hablar de…?
- Solo llega un elevador al día.
Más vale que lo tomen. Adiós, chicos.
Los quiero.
¿Ves? ¿Así se ve alguien que vive
su vida al máximo?
Es oficial. Soy una persona terrible.
No es cierto.
¿Disculpa?
Espera un momento. ¿Qué? Aguarda.
- Pausen la 261.
- ¿Nos conocemos?
Ya estamos bien. Sí, quítenla. Gracias.
¿Qué hacías ahí? ¿Cómo es que estaba
halando contigo?
No lo sé.
Te estaba investigando a ti
y de pronto se me quedó viendo.
Y solo empezamos a hablar. Y es…
De hecho, olvídalo.
El punto es que Kimberly es una muy buena
persona, ¿sí?
- Y tú eres…
- ¿Tienes permitido interferir
- en las vidas de la gente…?
- Estoy mostrándote el efecto
- que tienen tus…
- No me estás contestando.
- Ya me harté de jugar contigo.
- Qué bocota.
- Pongan la RNP-163. Sí. Ahora.
- ¡No! ¡No la RNP-163!
No, no puedo…
- Hola a todos.
- Hola.
Hola, Wrenny.
Mira lo que te trajo el tío Clint.
- Súper.
- Sí.
Mamá, ¿puedo donarlo a los niños enfermos?
Eso sería muy lindo, cielo.
- Hay un recipiente en el lobby.
- Sí, hazlo. Qué bueno que lo envolví.
Está al lado del osito de peluche.
Que Martha te ayude.
Sin duda te ves mucho mejor
de lo que te has visto.
Clint, basta. Antes de que regrese,
escúchame.
Es hora de que haga algunos arreglos.
Oye, ya basta.
Tengo que pedirte un favor.
Y es algo grande.
- No, no pienso hacer esto.
- Cuando muera…
No.
- Este es un momento clave, Sr. Briggs.
- No…
¡Sr. Briggs!
¡Está huyendo!
¿A qué le temes tanto?
No me gusta que le digas
que debe reprobar.
Y que lastime a otro niño.
Y te está haciendo caso.
Nunca dije que esto sería sencillo.
Ella quiere ganar. Y eso requiere dureza.
Sí, Clint, pero tiene un alma noble…
Señor, por favor.
No. Señor.
¡Señor!
Hay un intruso.
- Sr. Briggs.
- Non.
Je ne peux parler français. Non.
Je m'excuse.
Santo cielo.
HOMBRES
Todo está bien. ¡Vuelvan a trabajar!
Oye, ese recuerdo del hospital.
A eso le llamamos un catalizador.
Es un momento clave que debe ser
encarado para que,
ya sabes, haya un cambio real.
¿Qué hacen todas estas fotos
de mi vicepresidenta ejecutiva aquí?
Solo son para la investigación.
¿Te editaste en esta con ella?
- ¿Eso hice? No lo creo.
- Sí lo hiciste.
Mira, quizás te lancé el catalizador
demasiado pronto,
ya sabes, antes de que estuvieras listo.
Y solo quiero decir que lo siento.
No, entiendo que deben esforzarse
por redimir lo irremediable.
Oye, eso no tiene por qué ser cierto.
¿O no? Yo en verdad creo que podrías ser
una fuerza positiva para la humanidad.
¿Como tú? ¿Y cómo te está yendo con eso?
Llevas haciéndolo 200 años.
¿La humanidad se ha vuelto más humana?
¿Más simpatética? ¿Unida?
¿Quieres saber cómo es la humanidad
en verdad? Lee la sección de comentarios.
Así somos en verdad. ¿Y sabes qué?
Yo lo acepto.
Porque debo vivir así, amigo.
No tengo el lujo de estar sentado aquí,
juzgando a todos como si fuera
un trabajador social cósmico.
- ¿Eso piensas que soy?
- Así es. Y esto se acabó.
¿Qué? ¿Por qué me miras así? ¿Tú…?
¿Crees que me dará curiosidad
lo que hay tras la puerta? Yo…
Olvídalo.
¿No estás ni un poco curioso?
De hecho, no. No lo estoy.
- ¿Clint?
- ¿Sí?
- ¡Clint! Vámonos. Ahora mismo.
- Maldita sea.
Esto es suyo.
TABERNA BELL IN HAND
¡Fuera del camino!
Me preguntaste si alguna vez viví.
Sí.
¿Qué? ¿El niño?
¿Ese eres tú?
¿Sí?
Sr. Scrooge, soy Woodrow, señor.
No tengo nada para ti, muchacho.
Buen día.
No tiene por qué usar ese lenguaje, señor.
Buen día, dije.
Debería darle vergüenza, señor.
Decirle algo así a un niño.
Buen día para usted también, señora.
¿Me estás diciendo que el cuento
de Dickens…
- Por favor, señor.
- …está basado en ti?
- ¿Qué quieres, niño?
- Sí.
Mi padre y yo trabajamos en el molino.
El que usted acaba de cerrar.
Sí. ¿Y?
El molino sigue siendo
muy prolífero, señor.
Pero mil personas se quedaron sin trabajo.
Y en un momento
en el que deberían celebrar.
¿Celebrar? ¡Patrañas!
Cuando tu padre no pueda pagar su hipoteca
y yo compre su hogar por un penique,
¡eso será motivo de celebración!
¡Buen día!
Sí, bueno. Eras un imbécil horrendo.
Cielos.
He sido el único otro irremediable
que ha pasado por el programa.
Así que entiendo el peso que cargas.
Tarde o temprano,
se vuelve inaguantable.
No creo que pueda vernos.
Claro.
Señorita.
Ya escuché. Espere un segundo.
Como sea.
Al fin.
Gracias.
Salud.
Dios mío.
Eso sabe a orina.
- ¿No está buena?
- Está tibia.
- Casi caliente.
- Está perfecta.
Bueno, solo quiero entenderlo bien.
Tú eras Scrooge.
El fantasma te cambió
y nunca volviste a ser malo.
Por el resto de tu vida,
ni una patraña más.
Por el resto de mi vida.
¿Cuánto tiempo fue? El resto de tu vida.
- Más o menos, como tres semanas.
- Años.
- ¿Qué?
- Sí.
- Es broma.
- No.
- ¿En serio?
- Sí.
Perdón. ¿Qué fue lo que te mató?
- ¿Qué te pasó?
- Nada en especial.
La principal causa de muerte
en ese entonces era enero.
No.
¿Y cómo supiste siquiera
que habías cambiado?
Cualquiera puede ser bueno
por tres semanas, ¿no?
O sea…
Oye, ¿por qué se ofendió toda esa gente?
Ya sabes, cuando dijiste "buen día".
Pues en el 1800, "buen día"
era un gran insulto.
- No.
- Sí. Era más o menos como "jódete".
- ¿En serio?
- Sumamente gráfico.
Sí, ¿por qué no lo intentas?
Ya sabes, díselo a alguien.
Creo que te ayudará a sentirte mejor.
- No.
- Nada de esto es real.
Clint, aprecio lo que tratas de hacer,
pero estoy bien.
Mírate, aquí estás
En un bar que huele mal
Y te quieres expresar
Lo sé muy bien
Proporciónenos más
Licor dorado caliente
Das pena ajena.
Pues es lo que hay. Ni modo.
Y mientras bebes sin pensar
Maldices tu fracaso
Tú te ves pero que este pez
Pero no tienes que sufrir
Solo libera a Scrooge, al fin
No sueltes la oportunidad
De molestar
Si te sientes muy mal
Y nada te complace
Mira allá, un tonto hay
Y di esta vez
Buen día, señor.
Buen día, madame
Cómo se atreve.
Disfrutarás cada momento
De esa acción
Así
Buen día, señor
- Disculpe, ¿qué?
- Qué feo estás.
Suena normal
Pero sabemos que está mal
Puedes cambiar
Una situación menor
- Buen día, señor.
- ¡Buen día, señor!
Buen día, señor.
No te convenzo.
No has hecho nada mal
No te pido algo irreal
Y lo sé, eso te alegra de verdad
Ese es mi trabajo.
Pero no hay que exagerar
Solo debes intentar
Y no reprimas tu voz
Ni dejes todo al final
¡Oigan! Fuera del camino, ineptos.
Por favor, hombre.
Se lo merece. Sabes que quieres.
Por favor. Está en la punta de la lengua.
Solo déjalo…
- ¡Buen día, señor!
- ¡Sí!
- Buen día, señor
- ¿Qué carajo dijiste?
Es un estorbo
Con un gran hedor
¿Qué pasa aquí?
Buen día, señor
Tú hueles mal
Ahora corro por problemas
De verdad, muy mal
- ¡Así es!
- ¡Vuelvan aquí!
Sí, puedes cambiar
Una situación menor
- Buen día, señor.
Buen día, señor
- El baño tapó.
- Buen día, madame.
- Lo engañan con él.
Puedo asegurar que yo nunca la amé
Buen día, señor.
- Tiene la peste.
- Buen día, señor.
- Zorra te nombró.
- Buen día, madame.
Soy un pobre. ¿Me alimentan, por favor?
Buen día, adiós.
Hola, gobernador.
Buen día, señor.
- Disculpe su lenguaje
- Buen día.
Con decoro lo ultrajamos
Lo aprueba Judi Dench
- Espera. ¿Esa era Judi Dench?
- Dios mío. Es una joya nacional.
- Me encanta todo lo que hace.
- Me encantó en Chocolate.
- Chocolat.
Caminamos por las calles con placer
Nos gusta odiar y maltratar
Y a todos ofender
Es para ti. Sí.
¡Buen día!
Buen día, adiós
Es un placer
Y si no entiendes
Besa ya mi Dickens, hijo
Bésalo.
- No. ¡Basta!
- ¡Sí! ¿Qué?
Hablo de Charles Dickens. Es un chiste.
- Sí, gracias. Pero hay un bebé…
- Esto no es real.
Hay un bebé.
Madam.
- Lo siento tanto.
- Debería de sentirlo.
Y, señora…
¡Buen día, señor!
Buen día, y adiós
Yo soy así
También los niños lo merecen por aquí
Nadie es inmune a este honor
Me gusta causar dolor
Hay que demostrar
Que puede ser un valor
Puedes cambiar
Una situación menor
- Buen día y adiós
Buen día y adiós
Se murió.
- Sí, sin duda. No, está bien.
- Sí, sobrevivió.
- Al final, nada es real.
- Qué rápido.
¿Cómo te sabías el número?
- No me lo sabía. Te estaba siguiendo.
- ¿A mí?
- Sí.
- Pero me equivoqué a la mitad.
- Sí, nunca había bailado tap.
- Se nota.
- Es tan expresivo.
- Y todos se lo supieron.
- Hablemos, por favor.
- Claro. Solo…
Oye, escúchame. Ya sé lo que vas a decir.
Pero se me estaba yendo, ¿sí?
Y pensé que si podía ver que yo también
fui irremediable…
¿Y pensaste que sería buena idea
llevarlo de paseo a tu propio pasado?
Debí obligarte a aceptar ese retiro
cuando lo pediste, en vez
de dejarte arriesgar todo
por este irremediable.
- No. Oye.
- No, claro que no.
Quizá no me esté funcionando su programa,
pero no es porque no se haya esforzado.
- Ha estado siendo un dolor en el culo.
- A la cama, Sr. Briggs.
"A la cama". Yo…
Y tú. De ahora en adelante, quiero
que te apegues al guion. ¿Entendido?
- Jacob, solo trataba de…
- ¡Al guion!
De acuerdo. Al guion.
Dilo más veces a la otra.
Buen día.
¿Disculpa?
¿Qué dijiste?
Buen día.
No fui yo. Yo también lo escuché.
No sé quién haya sido.
- ¿Verdad?
- Oye, Clint.
- Hola, Charlie. ¿Qué hay?
- Primero que nada, amo tu atuendo.
- Gracias. ¿Qué quieres?
- Santa de GQ.
Ese rumor de los árboles artificiales
contaminando el aire.
- Sí.
- Brillante.
- Gracias.
- Mira esto. Es tendencia.
Eso es…
¿Me das un minuto?
Voy a ver qué está pasando.
¿Qué está pasando con qué?
Entra y conóceme mejor, hombre.
¿Qué carajo es esto?
Soy el Fantasma
de las Navidades presentes.
¿Tu jefe te regañó
- y ahora lo harás a la Dickens?
- Oye, tengo que seguir las reglas.
¿Puedo comerme una? ¿A qué se refería
con tu retiro?
Clint, por favor.
¿Por qué te quieres retirar?
Solo amenacé con retirarme
para poder negociar
con él y que aprobara que fueras
el malhechor de este año.
¿Retirarte a dónde?
¿A dónde se retiran los fantasmas?
Por la última vez, Sr. Briggs,
esto no se trata de mí.
Ahora me vuelves a decir "Sr. Briggs".
Y "malhechor".
¿Sabes? Volveré con mis invitados
Y tú te puedes quedar aquí
- en tu gigantesco trono de comida.
- No. Clint. Clinty. Espera.
Bueno. Si te lo digo…
…¿dejarás de molestar y me vas a seguir?
Seguro.
Bueno. Estás acabando conmigo.
Qué bueno.
Bueno. Mi paquete de retiro,
si termino aceptándolo,
incluye un reloj dorado, una tarjeta
de regalo de Sephora
y la oportunidad de volver a la Tierra
y vivir una vida de mortal.
Y quieres hacer eso.
Lo que quiero es que cierres la boca
y me dejes hacer mi trabajo.
Eso es lo que quiero.
Bueno. Haz tu trabajo.
- Dame la mano.
- ¿Vamos a hacer eso?
Lo haremos. Va a ser un gran viaje.
Dios mío.
Bonnie.
Recuerda, la palabra clave
es "gran viaje".
UNA SOLA DIRECCIÓN
Llegamos. Nuestra primera parada.
Ya estábamos aquí.
Oye, tengo un departamento entero de gente
que se esfuerza mucho
en estas transiciones.
Como sea. No importa. Sé exactamente
qué está pasando.
- ¿En serio?
- Sí, en serio.
Es decir, amo a Clint. Es grandioso.
Lo considero mi amigo.
¿Ves? Un amigo.
Si es que se puede decir que alguien
podría ser su amigo.
¿Has intentado hablarle de tu vida?
En solo un segundo termina desasociándose.
Dios mío. Están hablando mierda de mí.
Sí, están hablado mierda de ti.
- ¿Hablan de Clint?
- Sí.
Sí. Puede ser un poco egocéntrico,
pero les diré algo
que deben entender de Clint.
De niño, pasaba mucho tiempo solo.
Y aprendió que la única persona
en la que puede confiar…
…es en sí mismo.
Entonces, ya saben,
no sean muy crueles con él.
Es lindo en el interior. Yo lo sé.
Es mi hermano mayor.
Sí, yo lo amo.
Nada más y nada menos que el Fantasma
de las Navidades presentes.
Kimberly, hola. Qué tal.
Seguro atormentas a Clint.
Entonces sí te puede ver.
¿Sabe de todo esto?
No, en realidad no.
- Me encanta tu disfraz. Rodolfo.
- Gracias.
Ten ves adorable.
Siempre con tus cumplidos.
Ahora estoy feliz de haber venido.
Sí.
Yo también.
Lo sabía. Dejas que ella te vea
porque te gusta.
¿Pero quién hace una fiesta de la oficina
en Nochebuena?
Solo Clint, ¿verdad?
Hijo de…
Es para acertar su poder.
Y ahora ustedes hablan mierda de mí.
Vámonos. ¿Qué sigue?
Perdón. De hecho, ya me estaba yendo.
Sí. Está bien.
Pensé que seguiríamos las reglas.
Pero fue muy lindo verte.
Sí.
Igualmente.
- Está bien. Solo uno hoy.
- ¡Sí!
Me encanta.
Sí. La exnovia. Lo entiendo.
- La familia que pude tener.
- Gracias, mami.
Honestamente, me alegro por Nora.
¿Por qué no admites que dejaste
que Kimberly te viera?
No dejé que me viera. Ella solo…
Por favor. Puedo ver la manera
en que la miras.
Creo que sí te quieres retirar.
- No me conoces.
- Ni tú te conoces.
¿Crees que estás mejor que este tipo?
- Gracias, amor.
- Oye, ¿crees que esto me va a tentar?
¿Algo cálido? ¿Algo estable?
Atrapado en una calle de los suburbios…
¿Eso es pastel de carne en la mesa?
Sí, tú crees que este es mi sueño
Y yo sé que no es así
Cambiaremos nuestro tema
Porque esto de aquí
Te interesa a ti
- Solo rómpelo.
- ¿Verdad?
- No rehusaremos la envoltura.
- Sí.
Sí,
o tal vez le doy más importancia al bien
común que a mi bienestar personal.
Pero tú no entenderías nada de eso,
¿verdad?
¿Entonces ser humano de nuevo
te traería bienestar?
Tu vida ya verás
Yo veo un cambio aquí
- Estoy cansado.
- Yo igual.
La esposa ideal, lo sé
Y niños que vestir
Tuviste la oportunidad
Qué mal, pero moriste
Pero puedo ayudarte
Ser tu amigo ideal
Podrás cambiar tú vida
Ya verás
Asegúrense de estar en cama
cuando Santa llegue.
Y ya no sufrirás
Podría ayudarte con Kimberly. O sea,
se ve que tienen buena química.
- ¿En serio? ¿Eso piensas?
- Sí.
- Sus ojos son adorables cuando ríe.
- Lo son.
Espera. Ya sé que tratas de hacer.
Andando.
La estás agarrando fuerte. Muy bien.
Eres increíble, ¿verdad?
¿Iremos a Narnia?
Espera. No. ¿Qué haces? ¡Oye!
Tu vida ya verás
Tus sueños cumplirás
Bájate de la mesa, por favor.
Tu vida ya verás
Y las piezas al final vendrán
Extrañas que te besen
Y el calor de una…
¡Basta!
¡Vaya! Esto no es un dueto.
¿Tienes cinco años? Bájate de ahí.
- Es un albergue para gente sin casa.
- No nos ven.
- Te quiero ayudar.
- No quiero tu ayuda.
Yo vine a ayudarte a ti. Así que detente
y presta atención.
Bueno. Como sea. ¿Se supone
que conozco a este niño?
- Es Josh Hubbins.
- Aquí tiene.
El opositor de Wren
para presidente estudiantil.
Y le pediste a tu sobrina
que le cancele la vida.
Te envié una gran foto. Deberías subirla.
TE VES COMO UN PRESIDENTE
- Podría conseguirte votos.
- Quizás no.
No lo sé. No quiero que piensen que hago
esto para ganar la elección.
- Me enorgulleces, hijo.
- ¿Decías?
Pero no tiene nada de malo subirla.
¿Ves? No quiere publicar nada al respecto.
Quizás es un niño bueno y humilde que…
Y ya la subió.
Y escribió algo para presumir.
Impresionante.
¿Quieres volver a demostrar
que tengo razón?
- Calla.
- Oye.
¿Alguna vez te miras en el espejo
y piensas:
- "¿Esta corona me hará ver…?"
- No más preguntas.
- ¿No más?
- Espera aquí.
Apenas empecé con las…
Qué divertido es ver eso.
¿Puedes decirle a Bonnie o a quien sea
que esté a cargo de las transiciones
- que esto es ridículo?
- Tío Owen.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Cómo es que nunca mejoras en esto?
¿Cómo eres tan buena en esto?
Solo lo hacemos una vez al año.
Tu hermano es un muy buen hombre.
- ¿Quieres chocolate caliente?
- Sí.
Sabes que yo pago todo, ¿no?
Me das asco.
Sí, lo es.
Estoy bien.
Creo que Wren quiere decidir si seguir
el consejo de su tío.
Seguro no la va a subir porque es igual
a mi hermana…
Y la subió.
EL @JOSHHUBBINS DE VERDAD
¿Quieres ver en qué más te equivocas?
¿Sabes? Me alegra que lo hiciera.
Si quiere mejorar su escuela,
tendrá que aceptar algunas verdades
incómodas…
IDIOTA - ERES UN PARÁSITO.
¡AHORA CONOCEMOS A JOSH EN VERDAD!
NUNCA NOS AGRADASTE
#IGNOREMOSAJOSHHUBBINS
ES ASQUEROSO - #CANCELADO
CANCELADO
¡JOSH ES UN HIPÓCRITA!
¡ESPERO QUE ESTÉS ORGULLOSO!
- Disfrute.
- Gracias, cariño.
ASCO
No. No puede ser.
YA CONOCEMOS AL JOSH DE VERDAD
¡HIPÓCRITA!
ADIÓS JOSH
Oye, esto es…
Esto es bueno.
Hay una lección que aprender ahí, ¿no?
Si te vas a postular a la presidencia,
el pasado está ahí.
Lo subió cuando estaba en la primaria,
imbécil.
- Oye, yo…
- Tenía once años.
No quiero que le pase nada a él.
No soy un monstruo.
¿Y toda la gente que se tragó el drama?
¿Qué con ellos?
- Bien. Sí. Qué bueno.
- Esto es su culpa.
- ¿Qué es bueno?
- Este conflicto interno. Que te consuma.
- Anda. Ahí inicia el cambio verdadero.
- No.
¿Pueden reiniciar la RNP-163, por favor?
- ¿Qué es RNP-163?
- Sí, sé que esto es muy inusual.
Por favor, debemos volver al recuerdo
de la Navidad pasada 163.
¿Qué es eso?
Gracias, Bonnie. No. No quiero saber
de eso ahora…
Gracias, Patrick.
Quédate con esto, Clint. No te pierdas.
Por favor. No hagas esto.
Está bien. Yo estoy contigo.
Por favor, no hagas esto. Por favor. Yo…
Tú puedes hacerlo. Anda.
Estaré contigo siempre.
Hola a todos. Hola, Wrenny.
Mira lo que te trajo el tío Clint.
Súper. Mamá, ¿lo podemos donar
a los niños enfermos?
Eso sería muy lindo, cariño.
- Puedes hacerlo en el lobby, ¿sí?
- Sí, regálalo.
Hasta lo envolví.
Al lado del osito de peluche, ¿sí?
Que te ayude Martha.
Te ves mucho mejor
de lo que te has visto antes.
Clint, basta.
Antes de que regrese, escucha. Es hora
de que haga algunos arreglos.
No. Basta.
Tengo que pedirte un favor
y es algo grande.
Cuando muera,
quiero que te quedes con Wren.
Bueno.
Oye, basta. No te irás a ninguna parte.
Y sabes, incluso aunque eso pasara,
que no va a pasar.
Sabes que no soy el tipo para tener hijos.
En verdad no. Sabes que estoy muy ocupado
y que soy, ya sabes, egoísta.
Clint, no me engañas. Sé quién eres
debajo de todo eso.
Siempre te has equivocado en eso sobre mí.
En verdad soy egoísta.
Malas noticias, Carrie.
Ya no tenían cosas veganas abajo,
entonces te traje una sopa de pollo.
Pero le saqué todos los trozos de pollo.
No debería haber problema.
- Oye, Owen.
- Hola.
Nuestra hermana tiene algo que pedirte.
Un favor.
Escúchalo y no te cierres a lo que
te va a decir. Enorgulléceme, ¿sí?
- Sí.
- Lo siento.
Oye, Carrie.
¿Qué necesitas?
Lo que sea en el mundo.
- Somos familia. Haría lo que sea por ti.
- Gracias, Owen.
Oye, sé que eso no fue fácil.
Pero lo encaraste y eso requirió
de agallas. Estoy orgulloso de ti. Ven.
Sí.
Tranquilo. Con eso está bien.
Me vas a llenar de ectoplasma.
Bueno. El fantasma final llegará
por ti pronto.
Es un poco intimidante. No dice mucho.
Solo señala cosas.
Espera. Oye, ¿eso es todo? ¿Ya te vas?
Sí. Mi parte del tormento terminó.
Pero no te preocupes. Lo harás muy bien.
No. Espera.
No puedes hacerme revivir
el peor momento de mi vida
y luego largarte. ¿Y tú qué?
Yo encaré mi catalizador. Ahora te toca.
Clint, ¿cuántas veces debo decirte?
Esto no se trata de mí.
Pues buen día.
No. No te atrevas.
Sabes que eso me provoca.
- Por eso lo dije.
- Bájale ya.
¿Quién eres para decirle a alguien
cómo vivir su vida
cuando te la pasas huyendo de la tuya?
Solo admítelo.
De acuerdo. Fue suficiente.
Ni una palabra más.
- Volvamos a la oficina antes…
- No hay pena en aceptar que tienes miedo
¿Sí? ¿Y de qué tengo tanto miedo?
Le temes a esa pregunta.
¿De qué está hablando?
No tengo ni idea.
Claro que sí.
La pregunta que te quita el sueño.
Y te tiene trabajando aquí año tras año,
mientras podrías estar viviendo.
No. No hay razón para cantar.
Andando. Hay que…
No importa a cuánta gente cambies,
ni cuánto bien hagas.
Aún no sabes la respuesta.
¿La respuesta a qué?
¿Seré un…
…Eterno irremediable?
Pero eso es ridículo. Te redimimos.
Yo estuve ahí.
¿Algún día yo podré
Superar lo que dañé?
Todo eso pasó hace mucho.
Ya compensaste de más todo eso.
¿Puedo acaso mejorar?
¿Yo merezco encontrar
Un corazón
Que vea la bondad en mí?
¿O para siempre tendré que
Irremediable ser?
Solo existe una forma de saberlo.
Va a jubilarse ahora mismo.
Es todo. Se acabó. A la cama.
No.
Si cierro bien los ojos
Puedo ver lo que dañé
Nunca me detuve
Solo en mi placer pensé
Todas las vidas que rompí
Y lo que no sané
Siempre fui muy infeliz
No hice nada, ya lo sé
¿Qué está pasando?
¿Por qué razón?
Pues es posible que
Me lleve a algún rincón
¿Eternamente irremediable soy?
¿Al final yo romperé
Los errores que formé?
¿Puedo acaso mejorar?
¿Yo merezco encontrar
Un corazón que me regale
Su bondad?
¿O para siempre tendré que
Irremediable ser?
Escúchame bien, Ebenezer.
Irremediable soy
Vas a ser visitado por tres espíritus.
Solo estás perdiendo el tiempo, Jacob.
¿Estás seguro?
Vamos, jubílese.
Hoy voy a creer que hay luz
En mi interior
- El mal yo puedo vencer
- Puedo vencer
Yo sé que puedo crear
Un mundo con honor
Solo hay que creer
- Creer
Hay que intentar, hay que arriesgar
Tengo que ver
Qué más hay
- Por siempre irremediable soy
- Irremediable
Solo quiero enmendar
Todo el mal que yo causé
- O tal vez nadie me amará
- Amará
Soy un candidato esta vez
¿Saltaré y me arriesgaré?
Tengo mucho que avanzar
Solo tengo que buscar
- Si en verdad tengo bondad en mí
- Bondad
O descubrir si eternamente yo
- Irremediable soy
- Irremediable
Si irremediable soy
¿Irremediable soy?
Irremediable soy
¿Qué es esto?
- ¿Qué es qué?
- Espera, ¿estoy…?
Eso creo.
Te sientes caliente.
¡Sí! Estoy caliente.
¿Qué pasa?
- Comezón.
- ¿Qué?
- Comezón. ¿Te importa?
- Bueno.
- Sí, está bien.
- Sí. A la derecha.
Esta piyama es de estopa.
¿Podrías hacerlo por debajo de la ropa?
- Solo…
- No, Dios. No quiero.
Por favor. Te lo ruego.
- ¡Sí! Eso es maravilloso.
- Sí. Ahí está. Ahí era.
- Mami.
- Sí.
- Eso se siente tan bien.
Olvidé cómo se sentía rascarse la comezón.
Olvidé cómo se sentía que me diera asco
mi mano.
Gracias.
¿Por qué peso tanto?
- La gravedad.
- Claro.
Dios…
- Tienes…
- Cañería.
- ¿Me permites?
- Adelante.
Con cuidado.
¡Esto es increíble!
Siempre me he preguntado cómo
se siente esto y no me decepciona.
¡Oye! ¿Qué es "acondicionador"?
Eso te lo tienes que poner en la cabeza.
¡Muy tarde!
- ¿Puedo hacer esto cada mes?
- Claro.
Cuidado, Nueva York. ¡Este sujeto
se baña una vez al mes!
Tu ropa me queda muy ajustada.
Me siento bobo.
No, te ves bien. Andando.
Oye, mira a este de aquí.
Su chaqueta. Los pantalones. El pañuelo.
No hagas eso. Devuélvelo.
Gracias. Él puede…
- Puede verme. Puedes verme.
- Sí, así es.
- Sí, te veo.
- Te ve muy bien. Eso parece.
Vas a tener que acostumbrarte a eso.
En serio.
- Todos me ven.
- Sí.
¡Hola! ¡Todos me ven!
- También deberás acostumbrarte a eso.
- Dios.
¿Estás bien?
- Eso creo. Está bien.
- Eso creo, sí.
- Te ves ridículo.
- Tú te ves ridículo.
No, oye, Dave, tranquilo.
- Oye, ¿podrías comportarte?
- Pues es que se veía ridículo.
- Ahí está. Vamos a hablar…
- No. Es ella.
¿Sabes qué? Te diré.
Hay que dejarlo para después, ¿sí?
No sé qué decirle.
¿De qué hablas? Lo hiciste muy bien antes.
Solo sigue así.
Sí, pero era cuando era una fantasía.
Ahora es real.
Voy a arruinarlo.
Oye, creo que cometí un grave error.
No estoy listo para nada de esto.
Usé demasiada agua en esa ducha.
¿Eso es lo que voy a ser ahora?
¿El que se acaba toda el agua caliente?
- Oye, mira esto.
- ¿Qué?
Eso fue fantástico.
Sí. Contrólate. Basta de esta culpa.
Tomaste la decisión correcta.
No lo pienses. Respira hondo.
Ve por ella. Ahora. Antes de que se vaya.
Confía en mí.
- De acuerdo.
- Te voy a romper la cara.
- No. Voy a ir a hablar con ella.
Lo haré. Te lo prometo.
El siguiente fantasma. El futuro
siempre está cambiando.
No sé qué vayas a ver,
pero solo hazle caso al tipo, ¿sí?
- Me preguntaste por qué te elegí.
- Sé por qué lo hiciste.
Porque puedo ser una fuerza positiva
para la humanidad o lo que sea.
No. Bueno, sí. En un inicio.
Pero cuando me di cuenta de que eres
irremediable, como yo…
…pensé: "si puedo cambiar a este sujeto,
tal vez haya esperanza para mí también".
Sí.
¿Kimberly?
Hola. Volviste. Y tienes
un traje sumamente ajustado.
Sí. Me queda un poco chico.
No, me gusta. Es un corte tipo europeo.
Y me gusta cómo se te ve.
Sí, es un corte europeo porque compro
toda mi ropa en Alemania.
- Sí.
- Ya veo.
Perdón, ¿pero te gustaría…?
¿Te gustaría ir a algún lugar
y tal vez, no sé…?
- No tienes que contestar.
- No, me encantaría. Sí.
- Me encantaría.
- Súper. ¿En serio?
- Por supuesto. Me encanta "algún lugar".
- Sí, a mí también. Dios mío.
¿Qué?
¿Qué pasa? ¿Tienes comezón?
Déjame ayudarte.
- ¿Dónde? ¿Aquí?
- Sí.
Esa es una forma de hacerlo.
Eso se siente como el cielo mismo.
Gracias.
Hay un lugar llamado "El cielo mismo".
- Sirven banderillas, pero…
- Bueno.
- Eso es comida, ¿no?
- Es deliciosa.
- Oye, Sydney.
- Hola, Clint.
Hola, ¿cómo estás?
- Feliz Navidad.
Hola, Stuart.
¡Por favor!
Esto es hermoso.
¿Entonces solo decidiste un día
que ibas a renunciar a tu trabajo,
dejarlo todo atrás y mudarte aquí?
Bueno, cada año pensaba:
"Es hora de seguir adelante".
Y luego, cada año, decidía quedarme.
Y nuestras decisiones dictan
quiénes somos, ¿no?
Sí, eso creo.
Así que, este año, escogí algo distinto.
La verdad, me preocupa haber cometido
un grave error.
Pero, bueno, de no haberlo hecho,
no estaría aquí contigo.
¿Eso está bien?
La noche es radiante
No hay oscuridad
Es una gran noche
Para celebrar
No sé qué hará
Va a su ritmo, tal vez
Si mi mano es de él
Y me siento muy bien
Es torpe, lo sé
De buen corazón
Pero quiero esperar
O me podrán lastimar
Lo tengo aquí
Su mirada veo bien
"Todo va estar muy bien"
¿Por qué no saltar?
Me hace falta sentir
Mariposas así
Eso veo aquí
Dicen que esta noche va a nevar.
¿En serio? No se siente tan frío.
Nada de frío.
Me sudan las manos
Y me sonrojé
Qué linda se ve
Yo soy viejo lo sé
Veo chispas aquí
¿Podría ser realidad?
¿Sentirá lo que yo?
Pues no lo sé en verdad
Al fin encontré
Una hermosa mujer
¿Pero qué hace aquí
Con un viejo? No sé
¿O será que al final, ya verá
Que no puedo cambiar esta vez?
Pues muy dentro yo sé
Que yo puedo volver
Como Scrooge solía ser
Eso veo yo aquí
Tal vez no olvidé
Lo que está bien
Esta noche lo veo por fin
Ya te encontré, te siento aquí
Contigo soy yo
Eso veo aquí
La verdad no compro toda mi ropa
en Alemania.
¿Quiénes están a favor?
La moción se aprueba.
- Esto es excelente.
- El trabajo comunitario…
Lo logró. Se ve muy presidencial.
Mírala, con su mazo pequeño.
Lo siguiente en la minuta es
que los fondos estudiantiles serán…
…supervisados por un consejero…
¿Ya viste esto?
¿Qué está pasando?
¿Qué pasa? ¿Qué dice?
HOGAR DE LOS TIGRES
¿Qué se supone que es esto?
Espera. ¿Qué dices? ¿El niño?
¿Por un pequeño drama de internet?
¿Cómo iba a saber yo que haría algo así?
Espera.
Solo son sombras de lo que podría pasar.
Esto no ha pasado todavía.
No voy a cambiar mi vida por ustedes,
pero esto es algo fácil.
Lo puedo arreglar.
Solo acortemos el recorrido, ¿sí?
¿No hablas? ¿Solo vas a apuntar?
¿Por qué no me señalas la salida?
¿Es ahí? ¿Por aquí?
MÉTRICAS DEL GRUPO MEDIÁTICO BRIGGS
Yo de viejo.
¡No lo quiero saber!
Por favor.
¡Sí!
Sí, he visto las películas.
Sé lo que pasa.
Aquí. Aquí estoy.
- Justo aquí. Llegué a 93. Nada mal.
- Lo encontré.
Sí, se adelantó al RNP-407.
Seguro me estaba buscando. Lo siento.
- Oye, eres tú.
- Sí.
¿Puedes ayudarme a salir de aquí?
No te pongas encimoso. Estoy trabajando.
Sabía que te ibas a enamorar. Sabía que…
Aquí viene. Por aquí.
¿Estás bien?
Sí, viejo, ya la vi.
Es aterrador. Estoy tan triste.
¿Ya terminamos? ¿Puedo irme?
- ¿Estás bien?
- ¿Quieres hablar?
Es tan triste. Mira lo que le hiciste.
¡Arruinaste todo!
Dios mío, lo lograste.
¿Así habla?
- ¡Hiciste que mi mejor amigo renunciara!
- ¡Sí!
¡No! No es cierto. Fue elección suya.
Y, la verdad, estoy orgulloso de él.
Por eso te voy a dar una paliza.
¡Como en Cuento de Navidad!
Volví. ¿Qué hora es?
Las cuatro con quince.
Súper. Gracias a Dios.
Aún hay tiempo. Debo hallar mi teléfono.
¿Dónde está?
Oye, creo que tengo la enfermedad
de Crohn.
No es cierto. Deja de ver eso.
Dios, te ves muy mal.
Lo sé. Es que…
Oye, ¿qué viste en tu futuro?
- ¿Te cambió?
- ¡No
No. Solo hay una pequeña cosita
que tengo que arreglar.
- ¿Dónde está mi teléfono?
- ¿Hablas de este teléfono?
No, no me sé su número.
No me sé el de nadie.
- Son doce calles. Vamos a caminar.
- Espera. ¿Qué pasa?
- ¿Qué viste?
- Nada. Está bien.
Creo que sería mejor si Wren
no sube el video. Eso.
¿Qué pasa si lo sube?
- ¿Algo malo?
- ¡Por favor!
¿Qué fue lo que viste?
Dios. No deja de ser emocionante.
Clint, espera.
No tienes que venir.
Te ves muy alterado por esto.
¿Seguro que no has cambiado?
No, no cambié. Deja de preguntar eso.
¡Clint, por favor, ve más despacio!
¡Cielos! ¿Fue tu cabeza la que hizo
ese ruido?
Estuvo súper fuerte.
Sin duda fue una contusión.
- No.
- Bueno, eso es. Arriba. Tranquilo.
¿Volveremos a subir? ¿Se te olvidó algo?
¿No? Está bien.
- No lo sé.
- Bueno.
Señor, ¿podría apurarse un poco? Gracias.
Oye, ¿qué pasa? ¿Viste algo en tu futuro?
No es nada grave. Oye,
¿cómo te fue con Kimberly?
Terrible.
Caminamos por todo Manhattan
y platicamos y conectamos y…
…hasta nos besamos. En los labios.
¿Cómo es eso terrible? Suena grandioso.
Lo fue. Lo es. Pero ella no sabe
quién soy.
Dios mío. ¿Podrías parar con eso
de ser irremediable?
Solo no has salido con nadie en años.
¡Conductor! Es una cuestión
de vida o muerte.
- ¿Podemos darle a todo?
- Como diga.
¿"Vida o muerte"? Pensé que dijiste
que no era grave.
FELIZ NAVIDAD
Buen día, caballeros.
- ¿Quieres que te dé una paliza?
- No, yo…
¡Oye! Ya no significa eso. Tranquilo.
- ¡Perdón!
- ¡Oigan!
- ¡Por Dios!
Cuando hicieron mi futuro, me mostraron
a un niñito enfermo.
- ¿Cómo le llamaban?
- El pequeño Tim.
- No. Un lindo niño. Con una muleta.
- No.
- Pequeño Larry.
- No. Pequeño Tim.
- Creo que era el pequeño Larry. En fin…
- Era el pequeño Tim.
En mi futuro, el pequeño Larry
estaba muerto y era culpa mía.
Cratchit necesitaba el dinero para
una operación y no se lo di.
¡Era el pequeño Tim!
Mataste al pequeño Tim, ¿sí?
¿Mini Michael? Diminuto Steve.
Maldita sea.
Me gusta "pequeño". ¿Tim el pequeñín?
Espera. Súper peque Isaac.
Aquí tiene. Feliz Navidad.
¿Dónde está? Por favor.
¿Wrenny?
Ahí.
¡Tío Owen! ¿Estás bien?
¿Cómo es que nunca mejoras en esto?
Lo sube después de la caída.
Deberías subirla. Quizás te consiga votos.
- Clint.
- Debo hablar con Wren.
Espera. Antes de que hables con ella…
Es importante.
Justo en la contusión.
Clin, rápido. Lo está subiendo.
Anda.
No.
Kimberly, no tienes idea
de lo que acabas de hacer.
Hice lo que debí haber hecho en cuanto
me pediste que investigara a un niño.
Le dije a Wren que sus decisiones
son lo que la hacen una persona.
¿Y sabes qué? También las mías.
La mujer que es honesta y decente
Pues ya la ven aquí
Por fin lo logré
Al fin renuncié
Hay un límite aquí
Que no pienso ceder
No, Clint
Pues nunca olvidé qué está bien
Ya lo veo por fin
¡Kimberly! Lamento interrumpir
porque estás haciéndolo increíble.
¿Pero Wren subió el video o no?
No lo hice. Lo siento. ¿Estás enojado?
- Kimberly…
- Espera, ¿no lo subiste?
- No.
- ¡No lo subió!
Porque eres buena como tu mamá.
Tú…
- Sí.
- No soy bueno para los abrazos.
Al diablo. Ven aquí, Kimberly.
Gracias. No tienes idea del bien
que hiciste.
- Súper, ¿nos vamos a abrazar? Ven aquí.
- Owen. Oye.
Espera, déjame decir esto primero, ¿sí?
Oye, sé que no digo esto lo suficiente
y no tienes que decirlo también…
Yo te amo a ti.
Era eso. Eso era lo que iba a decir.
- Ven aquí. Eso.
- Sí.
Bueno, tú ganas el abrazo.
Muy bien. Eso fue divertido.
Cielos, eso es un alivio.
Bueno, alístate.
Preparado.
Porque algo especial está por pasar.
Solo espera. No. Ustedes no lo podrán ver.
Solo él. ¡Ojala pudieran verlo!
- Solo él puede. Sí.
- Eso sería increíble.
¿Saben qué? Denos un segundo.
- Encantador, ¿no?
- Oye, ¿qué está pasando?
No sé por qué no está…
O sea, cambiaste.
Se supone que habría una canción.
Es el gran clímax.
- ¡Marley!
- Ya te lo dije. No cambié.
¿Marley?
Solo corregí un error idiota.
No.
Estabas por demostrar que los irredimibles
pueden cambiar.
Viniste corriendo a ayudar a un niño.
Le dijiste a tu hermano que lo amas.
- Te amo tanto, amigo.
- Gracias…
Si lo dices mucho, pierde su…
¿Por qué no está pasando? Por favor.
Seguro porque volveré a trabajar
la siguiente semana
y seguiré haciendo lo de siempre.
Me sentiré culpable unos días
y luego lo asimilaré.
Soy bueno haciendo eso. Es mi talento.
Lo siento, pero siento que no era
el indicado para esto.
- ¡Roberto!
- Ha sido un día raro para él.
Voy a ir por él.
Rentaremos unos patines y nos la vamos
a pasar bien.
- Ya vuelvo.
- Sí sabes que renuncié, ¿no?
¡Oye! ¿A dónde vas?
Tengo que regresar.
¿Regresar? ¿Si quiera puedes hacerlo?
Clint, solo déjame ir.
No quiero estar aquí.
¿Qué quieres decir?
Oye, espera un segundo.
¿Qué vas a hacer? ¿Estás loco?
Sigue siendo Navidad. Aún hay tiempo.
Volveré y voy a arreglar las cosas
y tú vas a cambiar.
La gente no cambia.
Esto ya no se trata de mí.
Esto se trata de ti huyendo
de tu vida de nuevo.
Sí. Mira, ya estás aquí. Eres humano.
Oye. Además, pensé
que nos estábamos volviendo…
- ¿Volviendo qué?
- Pensé que nos volvíamos,
ya sabes.
- ¿Compadres?
- Sí.
Iba a decir amigos, pero compadres.
Sí. Pero mira, si tú no sientes eso y…
No. Sí lo siento. Yo…
Bueno, no quería suponer nada
ni poner las cosas incómodas.
No es incómodo.
Sí, lo siento. Mucho.
Nunca he tenido un compadre.
Pues ya tienes uno.
Y te está diciendo que debes calmarte
e ir a esquiar con tu nueva novia.
Ella piensa que soy bueno.
Tal vez sí lo eres.
- ¿Entonces la gente sí cambia?
- No, no lo sé.
No lo sé. Tal vez no hay un cambio mágico.
Tal vez debes esforzarte,
¿alguna vez lo has pensado?
Debes despertarte cada día,
salir de la cama y decidir:
"¿Y si hoy no le digo 'buen día'
a nadie?".
Anda.
¡Oye! ¡No!
¿Qué hiciste?
No sé.
¡Sí! ¿Ves? De esto estaba hablando.
No. Espera. No.
En serio, se equivocaron. Solo estaba…
No.
Te pusiste frente al autobús para salvar
a alguien a quien quieres.
Mi compadre.
Tu compadre.
Solo fue un reflejo. Espera. ¿Sí lo hice?
¿Están seguros?
Hemos hecho esto por mucho tiempo,
Sr. Briggs.
Estamos muy seguros.
Bueno, pues. ¡Vamos por el chili!
¡Sí!
¿Haremos otro número?
¿En verdad es nece…?
No, está bien. Adelante.
Solía afirmar con emoción
Que sabía incomodar
Recuerdo cuando yo te vi
Sí que eras un patán
No pensé cambiar ni ayudar
Yo siempre vi por mí
Y solo así fui feliz
- Pero no fue así.
- No, no fue así.
Puedes ser malo e irresponsable
Ser muy bueno en juzgar
No importa si solías ser
Un villano cruel, ni hablar
Pues ahora sé lo que es bondad
Siempre da un poco más
Puedo mejorar ahora lo sé
Ya lo verán
Solo confía en tu bondad
Solo esfuérzate esta vez
Puedes mejorar tu sociedad
Si hoy lo puedes ver
Confía en tu bondad
Yo pienso cada Navidad
Qué he hecho bien o mal
Y yo te vi cambiar y perdonar
En una noche y nada más
Qué importa si eres feliz
El bien y mal están para enseñar
Y convertirme en alguien ejemplar
Es hacer un compromiso
- Avanzar
- Y esperar
Pero si buscas mejorar
De eso se trata
Pues ahora sé lo que es bondad
Solo da un poco más
Puedo mejorar, ahora lo sé
Ya lo verán
Puedo mejorar, sí
Solo confía en tu bondad
Solo esfuérzate esta vez
Puedes mejorar tu sociedad
Si hoy lo puedes ver
- Confía en tu bondad
- Sí
Busca el cambio, busca el cambio
Busca el cambio
Nada es casualidad
Nadie más te hará feliz
La sorpresa viene ya
El cambio comienza aquí
Puedes proyectar tu luz
Solo tienes que creer
Así es el cambio, cambio, cambio
Por el bien
- Usa tu bondad
- Solo tienes que confiar
- Solo hay que confiar
Puedo mejorar, ahora lo sé
Ya lo verás
Ya lo verán esta vez
- Solo confía en tu bondad
- Confía en tu bondad
- Solo confía esta vez
- Solo esta vez
Puedes mejorar tu sociedad
Si hoy lo puedes ver
Sí
- Puede la Navidad
- Navidad
- Darte lo que amas más
- Amas más
Vas a querer cantar
Que tu esfuerzo lo valió
Solo debes intentar
- Lo debes intentar
Confía en tu bondad, ¡sí!
Busca el cambio
Solo hay que confiar
Solo un poco más
La sorpresa viene ya
- Sí
Solo hay que confiar
- El pequeño Tim.
- Gracias.
Clint.
¡Clint!
Mierda, eso dolió.
¿Qué carajo?
¿Se terminó?
Se sintió como el final para mí.
No.
Oye.
Debe ser una broma.
¿Por qué todos están parados así?
¿No quieren darme primeros auxilios?
¿Qué hacen ahí?
Creo que es algo tarde
para primeros auxilios.
Ni siquiera sé si haya algo
que quede para respirar.
Pero si estábamos cantando y bailando.
Nos habíamos vuelto compadres.
No, lo entiendo. En verdad.
Pero tu sacrificio no tendría significado
si no tuviera una consecuencia.
Bueno, eso lo entiendo.
Pero este final es terrible.
No es el final, Clint.
Estoy tan orgullosa de ti.
Está bien. No temas.
Espera.
- Un segundo.
- No, ve hacia la luz.
- No. Solo un segundo.
- Ve con tu hermana.
- Déjame decir algo. Una idea.
- Rápido.
Es un poco alocada, pero escúchame.
PRESENTE
Gracias.
Que Margie de investigación haga
una junta con Moral
para hablar del primer ministro.
Y quiero todos los acuerdos
al final del día.
- Seguro, capitán.
- Hagámoslo.
Oye, jefe.
Iré al carrito de comida.
¿Quieres un taco?
- Por favor y gracias, amigo.
- Sin problema.
Disculpa, Clint. ¿Qué es todo esto?
- ¿Cuál es el malhechor del año?
- Son todos ellos.
No te están llegando mis memos, ¿o sí?
Nos expandiremos, Jake.
El Fantasma de los Ramadanes pasados,
de la Hanukkah por venir.
- Será algo grande. Te encantará.
- Pero no tenemos el personal.
Tendremos una junta después
para el programa de autocuidado.
Me encantaría que pudieras ir.
- Sí. De acuerdo.
- Súper.
- Iré un rato.
- Bien. Lo esperaré con ansias.
- Un gusto verte, hermana mayor.
- Hola, Clint. Y luego…
¿Qué estás haciendo?
El archivo del malhechor me vuelve loca.
No encuentro un punto sensible
para atacar.
¿Te importa si lo veo?
- Por favor.
- Bien.
Solo no lo uses como excusa para llegar
tarde a casa hoy.
Oye, eso es hiriente.
Llegaré temprano.
No. Eres un fantasma. Vamos rápido.
Kim, este lugar se ve asombroso.
Clint, sabes que no puedo verte.
¿Podrías…?
Siempre lo olvido. Perdón.
Hola.
- Un gusto verte.
- Qué bueno verte.
Bueno, adelante. Está atrás,
con los niños.
- ¿Ya está listo?
- No está listo aún.
- ¿Ya quedó?
- ¡No puedo construir
si se me siguen cayendo los tornillos
en el pasto!
Oye, Ronny. Suelta eso. ¡Ronny!
¡Ronald J. Fishman Pratt, suelta eso!
- Bueno.
- Qué grosero.
Perdón, niños. No quise gritar, ¿sí?
- Vengan aquí. Andando.
- ¡Tío Clint!
Vengan aquí.
Nunca me canso de eso. Bueno.
Aún se me sale de vez en cuando.
Está bien. Oye, lamento interrumpir así.
Este archivo me está dando problemas.
- ¿Te importaría echarle un vistazo?
- No, para nada.
- Bueno. ¿Sí?
- Sí.
- Súper. Gracias.
- Sí, claro.
¡Ronny! Hay un baño adentro.
¿Viste que Wrenny entró a la maestría
en Stanford?
Sí.
Owen me avisó en cuanto entró.
Me enorgullece tanto.
Te lo dije. Esta malhechora
es dura de roer, ¿no creer?
Sí. Pero espera, mira. Justo ahí.
¿Ves este ondeo pequeño en su exposición?
- Mariposas.
- Mariposas. Estuvo enamorada.
- ¡No! No puede ser.
- Sí.
Hemos buscado por doquier.
¿Cuándo? ¿Con quién?
Pues no buscaron aquí.
A principios de sus 20.
No sé con quién. Habrá que averiguarlo.
Investigarlo. ¿Indagarlo?
Sí. "Indagarlo".
- Sí, suena más sofisticado.
- Indagarlo.
Sí, claro.
- Yo escucho eso.
- Yo igual.
- ¿Es una repetición?
- Sí, es una repetición.
- ¿Lo es?
- Es una repetición.
- Una repetición.
- Así es.
Solo hay que esperar
Y listo estar
Y el día muy pronto llegará
A un tonto hay que elegir
Lo debes cambiar
Su vida verá
Y un cambio vendrá
Muy pronto lo malo acabará
La Navidad te cambiara
¡Un perrito!
La buena voluntad
Tú podrás sentir
Es dulce, se contagia
Y te hará feliz
Muerto yo estoy
Pero vivo mi sueño al fin
La Navidad siempre
Se contagia
No hay algo más con tanta magia
- Hay que sonreír en esta vida
- Y siempre sin medida
El mundo hay que cambiar
Solo hay que esperar
Que el mal se cure
Que la maldad ya no perdure
Un mundo mejor, mejor, sí
Cuando hay bondad
La gente es feliz
Puedo ayudar
A cambiar con amor
La Navidad aquí se vive
Aquí hay diversión
La Navidad siempre
Se contagia
Hay alegría en el alma
- Vas a salvar a mucha gente
- La Navidad se siente
Todo es felicidad
La emoción aquí se vive
Y los fantasmas son geniales
Un mundo mejor, mejor, sí
Me siento vivo muy feliz
Puedo…
Los fantasmas están haciendo twerking.
¿Ya los viste?
- Los veo, sí.
- ¿Sí?
Por eso querías que borraran tu historial.
La Navidad aquí se vive
Y no hay comparación
Comparación
¡Buen día a todos!
EN AMOROSO RECUERDO
DE MICHAEL GAGNON
Oigan, ¿quieren escuchar
el resto de mi canción?
Sabes que despierto
Con una ilusión
Solo quiero ver
Mira, tengo otra reunión
y ya voy muy tarde.
Cómo una roca cae
Dentro de un río, sí
Y ver las ondas florecer
Sí, pues es normal
No ir más allá
¿Pero en verdad tú crees
Que aquí no es grave?
Porque nos conformamos
Con nuestra verdad
Cuando hay un mundo más allá
Y lo sabes
Solo hay que buscar el cambio
Una onda hay que expandir
No es fácil, yo lo sé
Pero es parte de creer
Salve al mundo esta vez
Solo hay que buscar el cambio
No te frenes por favor
No le temas al dolor
Intentarlo es suficiente
Para saber
El alcance del amor
Hay que buscar el cambio
Cambio, cambio
Hay que encontrar el cambio
Considera las consecuencias.
Considera las posibilidades.
Tú puedes elegir
A un solo malhechor
Y muchos más tu salvarás
Cambio, cambio, cambio
¡Sí!
Solo hay que observar
Muy bien tu alrededor
Mucho alcance ya tú verás
Cambio, cambio, cambio
Y los aliens que volando
En el espacio están
Este mundo cruzaré
No pares el cambio
Cruza el universo
Busca más allá
Alguien va a reaccionar
Hay que hacer el cambio
Hay que buscar el cambio
Cambio, cambio, cambio
Solo hay que buscar el cambio
Una onda hay que expandir
Aquí empieza la misión
Cambiaré la situación
- Muy valiente pienso ser
- Siempre así seré
Busco más que solo un cambio
Mi elección es por el bien
Pues al mundo uniré
Intentarlo así por siempre
Te enseñará
El alcance del amor
Hay que buscar el cambio
Cambio, cambio, cambio
- ¿Yo cambiaré lo irremediable?
- Solo hay que creer
¿Debo arreglar mi mundo esta vez?
- ¿Podré lograr lo imposible?
- ¿Es imposible?
Es imposible de saber
Hoy empiezo a creer
Que hay luz en mi interior
El mal yo puedo vencer
Vencer
Yo sé que puedo crear
Un mundo con honor
- Solo hay que creer
- Yo lo haré
- Así lo haré
- Sí, lo haré
Solo hay que buscar el cambio
Una ola expandir
Grandes retos ya veré
Si el perdón yo enseñaré
Salva al mundo esta vez
No te rindas ante el cambio
Es momento de aprender
Tu esfuerzo vale 100
Si es así, verás
Que siempre tú sentirás
El alcance del amor
Muy bien, Sr. Ray Maddison,
los elevadores están al final del pasillo
y aquí tiene la llave de su suite.
Espere, no voltee a su izquierda.
Véame a mí.
Hay un problema y me encargaré
de inmediato.
No voltee a la izquierda.
Voy a asesinar a alguien
en el lobby principal.
No.
Subtítulos: Leonardo Zamarrón Hernández